지원동기
안녕하십니까 WHS 3기지원자 [NAME] 입니다. 어릴 때부터 코딩을 통해 문제 해결에 관심을 가지고 있었습니다. 코드로 세상의 문제를 해결할 수 있다는 점에서 큰 매력을 느꼈고, 이를 통해 컴퓨터 과학에 대한 궁금증이 커졌습니다. 하지만 그 과정에서 컴퓨터 과학에 대한 기초 지식이 부족하다는 점을 실감하며, 제 스스로의 한계에 부딪히기도 했습니다. 이를 극복하고 싶었고, 더 깊이 있는 공부를 시작하게 되었습니다.

블로그를 운영하면서, 처음에는 단순히 내용을 기록하고 공유하는데 그쳤으나, 점차 블로그를 개인화하고 커스터마이징하고 싶은 욕구가 생겼습니다. 내가 원하는 대로 블로그의 디자인을 수정하거나 기능을 추가할 수 없다는 것을 깨닫고, 이를 해결하기 위해 블로그 자체를 개발하기 시작했습니다. 이 과정에서 웹 개발의 기초를 배우게 되었고, 코딩에 대한 흥미가 더욱 커졌습니다. 그 후, OpenWeatherMap API를 활용하여 일기예보 사이트를 개발하면서, 프로그래밍이 얼마나 실용적이고 창의적인 분야인지를 더욱 실감할 수 있었습니다.

이 과정에서 과거 책에서 보았던 '프로그래머는 신이 아니다'라는 문구가 떠오르게 되었습니다. 이 문구를 다시한번더 되새김을하는 계기가 되었습니다. , 우리가 만든 시스템이 완벽할 수 없음을 상기시켜주었습니다. 그로 인해 더 안전하고 신뢰할 수 있는 인터넷 환경을 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 해킹 기술에 대한 이해와 보안에 대한 학습을 통해 이러한 문제를 해결할 수 있다고 생각하게 되었고, 화이트 해커로서 사이버 보안에 기여하고자 하는 의지가 생겼습니다.
이에, 화이트 해커 양성 프로그램에 지원하게 되었습니다. 이 프로그램을 통해 보안 분야의 심화 지식과 기술을 배우고, 보다 안전한 인터넷 환경을 구축하는 데 기여하고 싶습니다.

- 학습계획
블로그를 운영하면서 블로그를 개인화 하고 커스터마이징을 하고 싶다는 욕구가 생겼으나 컴퓨터 과학에 대한 기초지식이 부족하다는 점을 실감하며 제 자신의 한계에 부딪혔습니다. 하지만 한가지 희망이 있었습니다. 코드를 직접 이해하는 것은 큰 어려움이 없었다는 것 입니다. 그리고 무엇보다. 제가 가지고 있던 안좋은 습관또한 이해를 하게 되었습니다. 바로 처음부터 깔끔한 코드를 작성하려는 것 이였습니다. 그 부분에서 저는 한번 더 과거 책에서 보았던 "프로그래머는 신이 아니다." 라는 문구와 리누스 토발즈가 언급하였던 "좋은 프로그래머 대부분은 돈이나 대중에게 받을 찬사를 기대하고 프로그래밍을 하지 않고 프로그래밍이 재미 있어서 한다." 가 생각났었습니다. 단순히 돈이나 타인을 신경 쓴 다는 것은 결코 좋은 프로그래머가 될수 없다는 것을 말입니다. 그래서 저는 타인보다 내 자신을 위하여 프로그래밍을 즐겨야 겠다는 생각을 하였습니다. 그리고 처음부터 완벽한 코드를 작성하는 것은 불가능 하다는 것을 인지하게 되었습니다. 향후 고쳐나가는 것이 제 자신에게 실력향상에 도움이 된다는 것을 상기 하게 되었습니다. 저는 지금 향후 고쳐 나가는 시기에 있다고 생각합니다. 그래서 whs에서 활동할수 있는 기회가 생긴다면 제 자신을 위해 노력함과 동시에 제 최종목표인 "안전한 인터넷 환경 구축"에 기여를 하고 싶습니다.